# Лабораторная работа 1 по дисциплине "Технологии программирования"

**Знакомство с системой контроля версий Git и инструментом CI/CD GitHub Actions**

Выполнил: студент группы САПР-1.1 Доценко Екатерина

## Цель работы ##
 * Познакомиться с распределенной системой контроля версий кода Git и ее функциями;
 * Познакомиться с понятиями «непрерывная интеграция» (CI) и «непрерывное развертывание» (CD), определить их место в современной разработке программного обеспечения;
 * Получить навыки разработки ООП-программ и написания модульных тестов к ним на современных языках программирования;
 * Получить навыки работы с системой Git для хранения и управления версиями ПО;
 * Получить навыки управления автоматизированным тестированием программного обеспечения, расположенного в системе Git, с помощью инструмента GitHub Actions.

## Задачи ##
1. Клонируйте репозиторий и убедитесь в работоспособности программы.
2. Загрузите репозиторий на github и убедитесь в прохождении тестов.
3. Выберите для Вашего проекта тип лицензии и добавьте файл с лицензией в проект.
4. Добавьте в проект файл .gitignore и сформируйте его содержимое.
5. Добавьте в проект еще один класс – наследник класса DataReader, который должен обрабатывать входной файл определенного формата (согласно индивидуальному варианту, см. таблицу). Составьте модульные тесты для методов этого класса, постарайтесь покрыть тестами максимально возможный объем кода. Для работы с этим заданием создайте новую ветку кода на основе главной и фиксируйте в нее весь программный код в процессе разработки. Добейтесь выполнения всех тестов проекта, после чего объедините текущую ветку кода с главной.
6. Добавьте в проект класс, реализующий расчет определенных характеристик студентов (согласно индивидуальному варианту, см. таблицу). Составьте модульные тесты для методов этого класса, постарайтесь покрыть тестами максимально возможный объем кода. Для работы с этим заданием создайте новую ветку кода на основе главной и фиксируйте в нее весь программный код в процессе разработки. Добейтесь выполнения всех тестов проекта, после чего объедините текущую ветку кода с главной
7. Составьте UML-диаграмму классов итогового проекта.
8. Проанализируйте полученные результаты и сделайте выводы.

## Индивидуальный вариант ##

* Вариант 4
* Формат исходного файла - JSON
* Расчётная процедура - Рассчитать и вывести на экран количество студентов, имеющих академические задолженности (имеющих балл < 61 хотя бы по одному предмету).

## Использованые язык и библиотеки ##

## Краткое описание проекта ##

**UML-диаграмма**

## Выводы ##
